DroidFS — это альтернативный способ использования прозрачных криптографических файловых систем на Android, который использует собственный внутренний файловый менеджер вместо монтирования виртуальных томов. Это позволяет хранить файлы в зашифрованных виртуальных томах, которые другие приложения не могут расшифровать.
В настоящее время DroidFS поддерживает только <b>gocryptfs</b>. Этот алгоритм защищает содержимое и имена файлов, но не скрывает структуру папок и размеры файлов. Подробности можно узнать в их репозитории на GitHub: https://github.com/rfjakob/gocryptfs

<b>Особенности:</b>
• Тома полностью совместимы с оригинальной реализацией алгоритма
• Самостоятельный просмотр изображений, видео, аудио и текстовых файлов 
• Общие операции с файлами и папками: копирование, перемещение, переименование, удаление
• Изменение пароля тома
• Поддержка внутреннего и общего хранилища
• Импортирование из других томов
• Встроенная камера для съёмки зашифрованных фотографий или видео
• Полностью настраиваемый цвет темы 

<b>Разрешения:</b>
<b>Доступ для чтения и записи на общем хранилище:</b> требуется для создания, открытия и изменения томов, а также импорта/экспорта файлов в/из томов.
<b>Доступ к оборудованию биометрии/отпечатков пальцев:</b> требуется для шифрования/расшифровки хешей паролей с использованием ключа, защищённого отпечатком пальца.
<b>Камера:</b> требуется для съёмки зашифрованных фотографий или видео непосредственно из DroidFS. Вы можете отказать в этом разрешении, если не хотите использовать данную функцию.
<b>Запись аудио:</b> требуется для записи звука при съёмке видео непосредственно из DroidFS.

DroidFS бесплатный, с открытым исходным кодом, репозиторий проекта находится на:
- GitHub: https://github.com/hardcore-sushi/DroidFS
- Gitea проекта Chapril: https://forge.chapril.org/hardcoresushi/DroidFS

<b>Предупреждение!</b>
Безопасность относительна. DroidFS не даёт каких-либо гарантией и не должен рассматриваться как абсолютно безопасный способ хранения файлов.
